# 컴퓨터 공학 입문 2일차

#### 오늘의 목차 Index

- 1. 자료구조
- 2. 알고리즘
- 3. 소프트웨어 공학


**알고리즘**

- 문제해결을 위한 절차나 방법
- 어떤 문제를 해결하기 위한 여러 동작들의 모음

> ex) 테트리스
> 블럭을 맞춰서 한 줄을 클리어 한다.
> 블럭을 내린다 - 블럭을 옆 칸으로 민다 - 블럭을 꽂는다


## 1. 자료구조

메모리에 올라온 자료들이 어떻게 들어가 있고, 어떻게 활용할 수 있을까를 생각하는 방법론
- 자료를 효율적으로 이용할 수 있는 방법론
- 데이터를 구조적으로 표현하는 방식

> 데이터베이스와의 차이점?
> 데이터베이스는 보조기억장치 하드디스크에 있는 자료를 유의미하게 뽑아내는 방식론
> 자료구조란 데이터베이스에 있는 자료들을 효율적으로 사용할 수 있게 만드는 방법론
> ex) 여행가방을 싼다? 여행가방을 효율적으로 싸는 팁 / 분류해서 짐을 싼다 
> 

알고리즘과 자료구조는 항상 붙어다닌다!


- 생김새에 따라

 1) 원시구조 : 정수, 실수, 문자 단순한 집합체
 
> 만약 한 반에 있는 모두의 나이를 변수에 저장하고 싶다?

#### 배열
- 장점 : 15번째 자료를 가져오고 싶다 한다면 손쉽게 가져올 수 있다. 순번대로 나열되어 있기 때문에. 100번째 자료를 가져오고 싶으면 100번으로 점프! 속도가 빠르다.
- 단점 : 크기가 불변이기 때문에 공간을 늘리거나 줄일 수 없다. 데이터가 비게 된다면 공간 낭비가 이루어짐.


#### 연결 리스트

배열의 단점을 개선하기 위한 연결 방법<br>
다음 데이터들의 주소값을 이전의 데이터가 저장하고 있어서 쉽게 찾아갈 수 있다.

- 장점 : 삽입/삭제가 용이하다!
- 단점 : 다음 주소의 값을 같이 가지고 있기 때문에 공간 차지가 굉장히 많아서 접근 속도가 느리다. (배열은 몇번째인지 확인한 후 점프해야 되니까. but 연결리스트는 100번을 다 물어봐야 해.)

	 * 단순 연결 리스트 : 다음 주소의 값만 가지고 있는 것 
	 * 이중 연결 리스트 : 다음 주소와 이전 주소의 값을 같이 가지고 있는 것, 단순의 경우 이전 리스트로 돌아 갈수 없지만 이중의 경우 이전 주소의 값을 저장하고 있기 때문에 돌아갈 수 있다. 끝까지 가면 다시 첨으로 돌아가야 하지만 이중일 경우엔 앞으로 한칸만 가면 된다. 단순의 개선 방법이겠져. 앞의 주소까지 갖고 있기 때문에 공간 차지가 더 많이 되므로, 속도가 더 느리겠다....
	 * 원형 연결 리스트 : 시작과 끝이 정해져있지 않은 순환 고리 / 인덱스가 중요치 않을 때

> 성능을 중요시 하는 경우엔 배열을 사용한다.

2) 선형구조

#### 스택 STACK

후입선출 ; 늦게 들어온 게 가장 먼저 나가는 순서를 STACK 스택구조라고 한다. ex) 뒤로가기 버튼을 누르면 마지막 화면으로 돌아가는 것

- push : 끝에 넣기
- pop : 끝을 내보내기

> .push() / .pop() 은 스택구조에 의해서 일어나는 메소드였다!

#### 큐 Queue

선입선출 put / get 방식

> 작업대기열 큐에 순서대로 작업을 넣어준다.

#### 덱 Dequeue

스택과 큐를 합친 방식. 

#### 트리 Tree

리스트를 가지 모양으로 연결하는 방식. 파일들을 세분화하고 탐색을 용이하게 한다. 
> 이진 탐색 트리?
> 자식을 두개씩만 가질 때의 트리

 root node 를 시작으로 노드를 뻗어 나간다. 자식 노드를 여러개 가진다.  ex) DOM 구조 / 폴더 구조


3) 비선형구조 : 위계질서가 없다.

**그래프 Graph**

수직적인 구조의 트리와 달리, 관계가 서로 연결되어 있다. ex) 빅데이터

> A-B B-C C-A 를 서로 연결시켜서 최단거리를 계산한다. 내비게이션
> 페이스북 친구 연결




## 2. 알고리즘

일을 처리하는 순서 / 방법 <br>
대표적인 알고리즘 : 정렬, 탐색, 재귀...

### 정렬 알고리즘

- 선택정렬 : 전체 중에 제일 작은 애를 먼저 갖다 놔. 그 다음 1번을 제외한 나머지 중에 제일 작은 애를 갖다놔
- 버블정렬 : 두개씩 비교해서 반복정렬 거품처럼 일렁인다 해서 버블정렬이라고 한다...
- 삽입정렬 : 비교군와 데이터집단 간에 비교를 해서 끼워넣기. 전체를 비교하는 게 아니라 삽입할 애와 앞에 애와 비교해서 삽입시킨다.
- 병합정렬 : 영역을 구분한 뒤 서로 비교하여 정렬한다. 
- 퀵정렬 : 특정 기준점을 잡고 분리한 뒤 비교 정렬한다 <br>
평균적으로 빠른 정렬 방법이기 때문에 퀵정렬이라는 이름이 붙었다! <br>
*but 기준점을 잡을 수 없는 -기준점을 잡기 모호한- 경우에는 기준점 파악이 중요하다!*

> 각자 상황에 따라 성능 차이를 보이기 때문에, 어느 것이 좋고 옳다고 볼 수 없다.

### 시간복잡도

알고리즘을 통해 데이터가 일을 수행하거나 가공할 때, 얼마만큼 시간이 소요될 것인가를 표현하는 방식

- 점근 표기법 : 기준치에 근사한 값을 보이나, 기준치에 다다르지 않음.
	+ **대문자 O 표기법** : 알고리즘이 수행될 때 가장 *최악*인 경우의 수를 표기한다.
	+ 오메가 표기법 : 알고리즘이 수행될 때 가장 *최선*인 경우의 수를 표기한다.
	+ 세타 표기법 : *평균*적으로 수행될 때의 경우의 수를 표기한다.

> 배열에서의 시간복잡도는 O(1)

### 탐색 알고리즘

- 선형 탐색 : O(n)
- 이진 탐색 : 자식을 두개만 가진다면? 기냐 아니냐의 경우의 값을 따진다 n*2분의1*2분의1.....  O(log2의n)




## 3. 소프트웨어 공학

### 소프트웨어 개발 생명주기 모델

소프트웨어를 어떻게 개발할 것인가에 대한 전체적인 흐름

- 주먹구구식?
- 폭포수 : 클라이언트의 요구사항 -> 설계 Design -> 구현 -> 검증 -> 유지보수
- 프로토타이핑 : 모델하우스처럼 프로트타입을 평가한 뒤 실제 모델을 구현한다
- 나선형 : 범위를 줄여서 작은 단위의 기능을 하나씩 구축하는 것

### 소프트웨어 개발 방법론
 
소프트웨어를 생산하는데 필요한 반복적인 과정들을 정리한 것

- 애자일 Agile 개발 프로세스 : 실질적인 코딩을 통한 방법론 / 빠르게 개발할 수 있는 모든 방법을 총동원한 거라고 할 수 있당
- UML : 통합적인 모델링 언어 / 표준화된 범용 모델링 언어
- TDD : 테스트 주도 개발 - 소스코드를 작성 했을 때 테스트 코드로 돌려서 확인을 한다? 
- PDD : 문서로 계획 기반을 다진다


### 형상관리



### 버전관리

형상관리의 일부, 소스 코드의 형상(상태)만을 관리하는 것
> Git / SVN / CVS

##### 참고

프론트엔드한테 코어하게는 필요없지만! 기본적인 것은 아는 게 중요하겠죠!
프론트 부분에서 리소스을 70%나 잡고 있어요!
자바스크립트에서 함수를 호출하거나 애니메이션을 사용하는 것들이 모두 알고리즘을 사용하게 됩니다

##### 예습

- HTTP 와 HTTPS는 무엇이며 그 차이는?
- 국내에 공인인증서가 생긴 배경과 그 위험성은?
- ActiveX란 무엇인가?

